# CloudView R2014x


## 關於 CloudView

### EXALEAD CloudView
可讓從搜尋應用程式的多種資料來源，同時使用大量的結構化和非結構化資料，並且顯示在直覺化的搜尋介面中。

### CloudView
平台使用文字和語意技術協調格式、結構與術語，並可辨識嵌入式意義與關聯性。
所有資訊來源都利用穩健的模組化索引加以整合，確保可以透過分散和資料冗餘持續存取，並以最佳方式使用伺服器來源。


## CloudView 工作流程

### 索引編列方式

1. 連接器存取資料來源 （語料庫），將檔案轉換成文件，然後透過 Push API 通訊協定傳送到索引編列伺服器。
2. 在分析階段，索引編列伺服器會接收文件，並在整個記憶體中以循序方式觸發其分析。分析器會處理工作中的每個文件，執行文字擷取、語意處理、自訂操作及對應。
3. 在建立階段，索引編列伺服器會在整個記憶體 (RAM) 中建立索引。
4. 工作建立完成後，就會匯入到索引內。
    * 這會合併從分析運算出的資料與目前版本的索引。
    * 完成後，索引會認可並更新，新文件便可用於搜尋。
5. 搜尋伺服器會解譯並處理搜尋要求 （使用者查詢）。根據特定搜尋邏輯及搜尋目標，搜尋伺服器會處理每個使用者查詢。
6. 搜尋結果會顯示在 Mashup UI （預設搜尋應用程式）中，或顯示在使用 CloudView Search API 所建立的自訂搜尋應用程式中。

### 如何管理連接器
在 Administration Console 中，Home （主畫面） > Connectors （連接器）區段提供受管理連接器的狀態資訊，及以下動作：


| 動作 | 說明 |
| ----- | ----- |
| Clear documents（清除文件） | 從系統刪除所有連接器文件並重設連接器狀態。 |
| Full scan（完整掃描）       | 針對特定連接器執行完整掃描。這會強制立即認可並更新索引中的文件。 |
| Force commit（強制認可）    | 取得目前在 RAM 中處理的所有文件，並儲存到磁碟的索引中。 |
| Abort scan（中止掃描）      | 停止特定連接器的掃描。請注意，這不會刪除已處理的文件。   |


## CloudView 術語

* 文件可定義為所有要透過 CloudView 編列索引的物件，不論是資料來源中的檔案或實體類型皆是如此。舉例來說，HTML、JPG、CSV、資料庫檔案在 CloudView 中皆視為文件，因為其經由連接器掃描後，都會轉換成 CloudView 專屬文件格式 （亦稱為 PAPI 文件）。

* 語料庫是資料來源的集合，包含所有要編列索引的文件。

* 連接器可以存取您的資料來源 （檔案、記錄）、將其轉換成 CloudView 文件，然後傳送到 CloudView 進行索引編列。連接器使用 Push API (PAPI) （一種簡易 HTTP API）饋送索引與文件。每個連接器都會使用資料來源的原生通訊協定，與其資訊來源建立連線。

* 文件篩選器允許 CloudView 使用一或多種特定格式 （例如 PDF、XML 或 MicrosoftWord）讀取文件。文件篩選器會從連接器接收文件、從中擷取文字和欄位資訊，並送出該資訊以編列索引並儲存在索引中。

* 面向用於縮小搜尋結果的範圍。使用面向可向下鑽研特定區域，例如語言、作者或檔案類型。面向通常用於儀表板分析小工具，或在 Refinements（精簡搜尋）面板中用於進行企業搜尋。

* 字典是來自索引的獨立結構，用以將索引文件中的所有文字及其發生次數儲存至語料庫內，可用於拼字檢查、規則運算式比對等語言擴展機制。

* 索引是 CloudView 中用以查詢及擷取資料的高效率結構。搜尋引擎負責處理文件並將其儲存至此索引中。

* CloudView 索引分成各個欄位：
    * 每個欄位具有一種類型：英數、數字、階層式類別、地理等。
    * 每個欄位可定義為：
        * 可搜尋：表示使用者搜尋查詢可以套用至此欄位。
        * 可擷取：表示可以顯示在搜尋結果中的欄位。

* 中繼是具名的一段文字，屬於具有標題、大小等關聯值的某個文件。文件中繼會儲存為索引欄位或類別。「內容」有時可當作中繼的同義字。切勿將文件中繼與**命中中繼**相混。

* 命中中繼（不可誤當作文件中繼）用於在搜尋結果的命中內容中，顯示一或多個可擷取的索引欄位。

* 縮圖是文件的小型影像預覽，可以顯示在搜尋結果中。在文件搜尋期間，會在CloudView 中運算縮圖。

* 查詢是傳送到搜尋引擎的搜尋字詞或使用者查詢，會根據指定的搜尋邏輯加以處理。


## CloudView 元件

### 主要元件
CloudView 包含以下主要元件：

* Administration Console （又稱為 Admin-UI）是主要使用者介面，用於設定資料來源、編列選項及搜尋程序的索引。
* Mashup UI 是 EXALEAD CloudView 解決方案的搜尋前端。
* Mashup Builder 是一種拖放式介面，用以修改 Mashup UI 及建立自訂 Mashup 應用程式。
* Business Console 是商務使用者專用的圖形介面，用以控制搜尋結果相關性、管理警示服務，以及編輯可在編列索引時用於擴充文件，及在搜尋時用以擴充查詢的語意資源。
* Monitoring Console 主控台能以圖形方式追蹤 CloudView 服務與資源消耗情形。
* API Console 可用以編輯大部分的設定檔，並在 CloudView 上執行操作命令。如需顯示這些元件的詳細資訊，請參閱第 24 頁的 「存取介面」。

### 選購元件
以下為可選購的元件。如有授權需求，請聯絡您的 EXALEAD 代表。

* Mashup Builder Premium 為 Mashup Builder 提供更多摘要、小工具及觸發程序。
* Content Recommender 是實作一個自訂商業邏輯的半自動推薦引擎，會根據搜尋查詢推薦結果。例如：若想在使用者搜尋電視節目時推薦家庭劇院系統，Content
* Recommender 會實際產生一或多個額外的查詢，以供使用者擷取推薦的結果。
* Extended Languages 附加元件能延伸語意分析，支援更廣泛的語言。
* OCR 附加元件提供文字辨識。
* DCV 附加元件提供進階文件轉換。

### 支援的資料來源
資料來源是指用以編列索引及可供搜尋之資料的來源。這些來源具有專屬的通訊協定、分類邏輯、資料和中繼模型，以及安全性邏輯。例如，網站是一種使用 HTTP 通訊協定、以超文字連結分類網頁並使用標準 HTTP 安全性邏輯的資料來源，通常儲存在網頁伺服器資料庫與設定檔中。

CloudView 透過連接器存取您資訊來源中的文件。每個連接器都會使用資料來源的原生通訊協定，與其資訊來源建立連線，並且存取要編列索引的文件。

連接器具有以下功用：

* 新增新文件
* 更新或刪除現有文件
* 擷取索引文件的目前清單
* 處理安全性

CloudView 有提供標準連接器。例如：

* CSV
* 網頁爬蟲
* 檔案
* Lotus Notes
* 資料庫 (JDBC)
* LDAP
* IMAP
* XML

除了此清單以外，還有提供其他連接器。您也可以建立自訂連接器。如需詳細資訊，請參 《連接器程式設計者指南》。


### CloudView API
CloudView 提供以下 API，用以整合第三方應用程式。

* Push API (PAPI) 是一種公用 API，允許透過 CloudView 對來自任何來源的資料編列索引。其支援開發全新受管理和未受管理連接器所需的基本操作。
* Mashup API 是用以擷取資料來源的內容，並使其可供資料摘要存取的 API。請注意，Mashup Builder Premium 還有針對非 EXALEAD CloudView 摘要 （例如 FlickR 搜尋）使用其他 API。
* Search API 是用以開發第三方搜尋應用程式的公用 API。其是在 CloudView 上執行搜尋的進入點。
* Management API (MAMI) 是用以設定及管理 CloudView 程序的公用 API。

如需 CloudView 自訂的詳細資訊，請參閱 《CloudView 程式設計者指南》。

---

